Fruit de la collaboration entre un groupe d’auteurs africains et allemands, le manuel IHR und WIR
plus offre une base commune pour l’enseignement et l’apprentissage de la langue allemande dans
les pays francophones d’Afrique au sud du Sahara. L’objectif primaire est d’apprendre aux jeunes
Africains les outils nécessaires à la communication orale et écrite dans les pays germanophones.
Dans une approche interculturelle, le manuel IHR und WIR plus constitue un lieu de rencontre et
de dialogue des cultures africaines et des cultures de pays germanophones et ceci entre des jeunes
venant d’Allemagne et des résidents africains. IHR und WIR plus veut susciter la curiosité des élèves
sur ce nouvel environnement civilisationnel et culturel et les amener à développer leur curiosité et
leur sens critique. Enfin, les élèves doivent apprendre à devenir autonomes et responsables dans
leur apprentissage de cette nouvelle langue.
IHR und WIR plus s’adresse aux débutants; il est particulièrement destiné aux lycées et collèges de
l’enseignement secondaire général des classes de quatrième à la terminale, toutes séries
confondues. Il s’adapte aux programmes en cours dans les différents pays où le manuel est utilisé.
Ce manuel du professeur peut vous servir dans la préparation et l’exécution de vos cours avec IHR
und WIR plus. Il présente, d’une part, les éléments du livre de cours et du cahier d’exercices, les
grandes lignes de la conception ainsi que des conseils didactiques et méthodologiques pour
travailler avec IHR und WIR plus et, d’autre part, le répertoire de tout le matériel supplémentaire
pouvant être utilisé pendant le cours.