Harry Potter est un garçon de 11 ans. Il est orphelin et vit chez sa Tante Pétunia et son Oncle Vernon, avec son cousin Dudley. Tous trois sont excécrables avec Harry, qu'ils ne désiraient pas voir entrer dans leur vie. Surtout que des choses étranges se produisent parfois en sa présence. Mais un jour, une lettre arrive pour Harry et un géant vient le chercher. Il doit entrer à Hogwarts, l'école de magie. Harry Potter découvre qu'il est un sorcier et que ses parents ne sont pas morts dans un accident de voiture, comme le lui avaient dit Tante Pétunia et Oncle Vernon. Ils ont été tués par le plus terrible des sorciers, celui-dont-on-ne-doit-pas-prononcer-le-nom, j'ai nommé Voldemort. Mais, par un étrange coup du destin, Harry a survécu à l'attaque de Voldemort, alors qu'il n'avait qu'un an, et a mis fin de cette façon au règne de ce sorcier. C'est pour cela, que dans le monde des sorciers, Harry est une légende, tout le monde connaît son nom et la cicatrice en forme d'éclair qu'il a sur le front. 
Alors qu'il fait sa rentrée à Hogwarts, Harry rentre dans la maison Gryffindor avec ses amis, Ron et Hermione, mais il se fait des ennemis dans la maison Slytherin, réputée pour avoir formé les suivants de Voldemort. 
Cette première année sera remplie de découvertes pour notre héros, mais aussi d'aventures plus ou moins dangereuses, et il se verra affronter son ennemi ultime, Voldemort, qui tente de s'emparer de l'elixir de la vie éternelle, la Pierre Philosophale...